
Aberto: sábado, 23 mar. 2024, 00:00
Vencimento: sábado, 27 abr. 2024, 23:00

Trabalho 1 - Usar Dataset 2

Vamos obter informações sobre o rendimento de alunos de um curso em algumas disciplinas ao longo dos anos.

O primeiro arquivo contido no Dataset Notas, historico-alg1_SIGA_ANONIMIZADO.csv, refere-se ao aproveitamento 
de estudantes na disciplina ALGORITMOS 1 entre os anos de 2011 e 2022.

A primeira coluna ("matricula") é composta por números inteiros, onde cada número representa um indivíduo. 
Assim, repetições nessa coluna indicam que o estudante fez mais de uma vez a mesma matéria.

Atenção: R-nota indica REPROVAÇÃO POR NOTA e R-freq REPROVAÇÃO POR FALTA. 
Se houver outro "status" para representar reprovação, este dever ser trocado para o rótulo adequado (R-nota ou R-freq). 
Frequências < 75 causam reprovação por falta; Médias abaixo de 50 causam reprovação por nota.

Analise o dataset do referido arquivo para responder as seguintes perguntas:

1. Qual é a média de nota dos aprovados (no período total e por ano)?

2. Qual é a média de nota dos reprovados por nota (período total e ano)?

3. Qual é a frequência dos reprovados por nota (período total e por ano)?

4. Qual a porcentagem de evasões (total e anual)?

5. Como os anos de pandemia impactaram no rendimento dos estudantes em relação aos anos anteriores, 
considerando o rendimento dos aprovados, a taxa de cancelamento e as reprovações? 
Considere como anos de pandemia os anos de 2020 e 2021.

6. Compare a volta às aulas híbrida (2022 período 1) com os anos de pandemia e os anos anteriores.

7. Compare a volta às aulas presencial (2022 período 2) com a volta híbrida do item anterior.
